# ソリューション
家が売れる要因とその販売価格の分析

# 評価
最小自乗誤差

# Columns
- ★SalePrice  - 施設の売却価格（ドル）。これは予測しようとしているターゲット変数で- す。
- []MSSubClass：建物クラス
- MSゾーニング：一般的なゾーニング分類
- LotFrontage：不動産に接続されている通りの直線フィート
- []LotArea：ロットサイズ（平方フィート）
- []通り：道路アクセスの種類
- []路地：路地アクセスの種類
- []LotShape：資産の一般的な形状
- []LandContour：物件の平坦度
- []ユーティリティ：利用可能なユーティリティの種類
- LotConfig：ロット構成
- []LandSlope：土地の傾斜
- []近所：Ames市域内の物理的な場所
- []条件1：幹線道路または鉄道への近接
- []条件2：幹線道路または鉄道への近さ（秒がある場合）
- []BldgType：住居の種類
- []HouseStyle：住まいのスタイル
- []OverallQual：全体的な素材と仕上げの品質
- []OverallCond：全体的なコンディション評価
- []YearBuilt：元の建設日
- []YearRemodAdd：改造日
- []RoofStyle：屋根の種類
- []RoofMatl：屋根材
- Exterior1st：家の外装
- Exterior2nd：家の外装材（複数の素材がある場合）
- MasVnrType：石積みのベニヤタイプ
- MasVnrArea：メーソンリーベニアの面積（平方フィート）
- ExterQual：外装材の品質
- ExterCond：外装上の材料の現状
- 財団：財団の種類
- BsmtQual：地下室の高さ
- BsmtCond：地下室の概況
- Bsmt露出：ストライキまたは庭レベルの地下壁
- BsmtFinType1：地下室仕上がり面積
- BsmtFinSF1：タイプ1仕上げ平方フィート
- BsmtFinType2：2番目に完成した領域の品質（存在する場合）
- BsmtFinSF2：タイプ2仕上げ平方フィート
- BsmtUnfSF：地下1平方フィート
- []TotalBsmtSF：地下室の総平方フィート
- 暖房：暖房の種類
- HeatingQC：暖房の品質と状態
- CentralAir：セントラルエアコン
- 電気：電気システム
- 1stFlrSF：1階平方フィート
- 2ndFlrSF：2階平方フィート
- LowQualFinSF：低品質仕上げ平方フィート（全フロア）
- []GrLivArea：上階（地面）のリビングエリア平方フィート
- BsmtFullBath：地下フルバスルーム
- BsmtHalfBath：地下ハーフバスルーム
- FullBath：グレード以上のフルバスルーム
- HalfBath：グレード以上のハーフバス
- 寝室：地下室より上の寝室の数
- キッチン：キッチンの数
- KitchenQual：キッチンの質
- TotRmsAbvGrd：グレード以上の総客室数（バスルームは含まれません）
- 機能：家庭用機能性評価
- 暖炉：暖炉の数
- FireplaceQu：暖炉の品質
- GarageType：ガレージの場所
- GarageYrBlt：年式ガレージが建てられました
- GarageFinish：ガレージの内部仕上げ
- GarageCars：自動車容量のガレージサイズ
- GarageArea：ガレージサイズ（平方フィート）
- GarageQual：ガレージ品質
- GarageCond：ガレージ状態
- PavedDrive：舗装された私道
- WoodDeckSF：ウッドデッキ面積（平方フィート）
- OpenPorchSF：オープンポーチ面積（平方フィート）
- EnclosedPorch：囲まれたポーチの面積（平方フィート）
- 3SsnPorch：3平方フィートの3シーズンポーチ面積
- ScreenPorch：スクリーンポーチの面積（平方フィート）
- PoolArea：プール面積（平方フィート）
- PoolQC：プール品質
- フェンス：フェンスの品質
- その他の機能：他のカテゴリに含まれていないその他の機能
- MiscVal：$その他の機能の価値
- MoSold：月売れ
- 販売年：販売年
- SaleType：販売の種類
- SaleCondition：販売条件

# COMPREHENSIVE DATA EXPLORATION WITH PYTHON
## description
- 問題を理解してください。各変数を見て、この問題に対するそれらの意味と重要性について哲学的分析を行います。
- 単変量研究従属変数（ 'SalePrice'）に焦点を絞り、それについてもう少し詳しく知ります。
- 多変量研究従属変数と独立変数がどのように関連しているかを理解しようとします。
- 基本クリーニングデータセットをクリーンアップして、不足しているデータ、外れ値、およびカテゴリカル変数を処理します。
- テストの前提私たちのデータが、ほとんどの多変量手法で必要とされる仮定を満たしているかどうかをチェックします。

excel等を使って特徴量の以下のようなメモを取る
- 変数 - 変数名
- 型 - 変数の型の識別このフィールドには、「数値」または「カテゴリカル」の2つの可能な値があります。 「数値」とは値が数値である変数を意味し、「カテゴリカル」とは値がカテゴリである変数を意味します。
- セグメント - 変数のセグメントの識別。建物、スペース、または場所という3つのセグメントを定義できます。 「建物」と言うときは、建物の物理的特性に関連する変数を意味します（例：「OverallQual」）。私たちが「スペース」と言うとき、私たちは家のスペース特性を報告する変数を意味します（例えば「TotalBsmtSF」）。最後に、私たちが「場所」と言うとき、私たちは家がある場所についての情報を与える変数を意味します（例えば「近所」）。
- 期待 -  'SalePrice'における変動の影響についての私達の期待。可能な値として「高」- 、「中」、「低」のカテゴリカルスケールを使用できます。
- 結論 - データを簡単に見た後の、変数の重要性についての結論。私たちは '期待'と同じカテゴリカルスケールで続けることができます。
- コメント - 私たちに発生した一般的なコメント。

目的変数の分布を確認

説明変数との散布図(数値データ)または箱ひげ図(カテゴリデータ)の確認

さらなる考察
- 相関行列（ヒートマップスタイル）
  - 多重共線性の確認
  - 目的変数との相関が高いものを確認する
- 'SalePrice'相関行列（ズームヒートマップスタイル）。
- 最も相関のある変数間の散布図（ジャガースタイルのように移動）

欠損値処理
- 欠測データはどの程度流行していますか。
- 欠けているデータはランダムですか、それともパターンがありますか？
- 欠損総数と割合をそれぞれの特徴量で確認
```
データの15％以上が欠けている場合は、対応する変数を削除して、存在しなかったように見せるべきです。(目的との相関性も確認する)
```

外れ値処理
- 変量解析
  - 観測値を異常値として定義するしきい値を設定することです。そのために、データを標準化します。これに関連して、データ標準化とは、データ値を変換して平均値0と標準偏差1を持つことを意味します。
- 特徴量のオーダーを確認する
  - 分散が大きいのか偏りがあるのか

多変量解析を行う上で必要な4つの仮定
- 正規性 - 正規性について説明すると、データは正規分布のように見えるはずです。いくつかの統計的検定がこれに頼っているのでこれは重要である
- 等分散性 - 正しく書いたことを願います。均一分散性とは、「従属変数が予測変数の範囲にわたって等しいレベルの分散を示すという仮定」を意味
- 直線性 - 直線性を評価する最も一般的な方法は、散布図を調べて直線パターンを検索することです。
- 相関エラーの欠如 - 定義が示唆するように、相関エラーは、あるエラーが別のエラーと相関しているときに発生します。

データスケーリング
- logでスケーリング

データ構造
- 一般に、歪度を示す何か。
- 値ゼロの有意な数の観測（地下室なしの家屋）。
- ゼロという値ではログ変換を実行できないため、大きな問題です。
- 正規化を行いスケールを合わせる

# Stacked Regressions to predict House Prices
スッタッキングモデル適用が目的

- データ確認
  - IDカラムの削除
    - 推定に使わないため